# 2023 年最完整的谷歌 SEO 算法更新大全

这篇文章是我研究谷歌开发者的博客、谷歌搜索的 Twitter，然后结合自己的理解而成，文章最后两段会设定他们的超链接，有兴趣的小伙伴可以点击相应网站阅读。

因为考虑到大多数小伙伴都会需要阅读到这篇文章，为了避免内容太多，阅读起来太枯燥。所以我整整花了一个下午的时间，从最开始初稿的将近 8000 字，缩减到现在的 6500 字，也算是比较精华的一篇文章了。

## **谷歌算法简单介绍**

谷歌的搜索算法每年都会更新数千次。这些变化中的大多数是比较小的更新。然而，"核心 "更新有时会在推出之前提前宣布，以便让网站管理员有机会进行相应的准备和优化。

如果你要为谷歌算法更新做准备，并想从中受益，那么最简单的方法，你可以去阅读谷歌关于搜索引擎优化的文件，了解他们的更新信息。从本质来讲，如果你能从一开始就优化你的网站，使你产生高质量的内容，为用户和机器人提供良好的体验，你就不需要有太多的担心。

这篇文章将帮助你更好地了解谷歌在过去十年里所做的一些最重要的 "核心 "算法更新，为你的网站定位较好的目标。

**下面是本文的大纲，第 3 点的内容以及第 5 点的答案，建议可以反复观看。**

1. 什么是谷歌算法？
2. 谷歌算法更新的频率
3. 主要的历史算法更新
4. 谷歌最新算法
5. 如何与谷歌算法更新保持同步

## **什么是谷歌的算法？**

谷歌的算法**在一个复杂的系统中工作（比如，SEO 排名有 200 多个因素），以尽可能最好的方式满足搜索查询。**每个谷歌算法都使用一套规则，结合来自其索引的数据，计算出哪些网页最能回答一个给定的搜索查询，然后搜索引擎使用其编程的排名信号，根据其相关性在搜索结果中分层次地组织这些网页。

## **谷歌算法的更新频率**

当谷歌刚开始的时候，他们对其算法的更新远没有今天这样多。现在，谷歌每年都会进行成千上万次大大小小的更新。其中大多数是微更新，网站管理员和用户相对不受影响，但每隔一段时间，谷歌就会宣布一次重大的算法更新。

这些较大的算法更新通常是 SEO 专业人士和网站管理员需要计划的事件。当谷歌将对其算法做出重大改变时，它称之为 "核心更新"，意味着算法的一个核心部分将发生变化，它将对 SEO 或用户体验产生更重要的影响。

## **谷歌算法更新的简短历史**

下面是本文的重点，我给大家罗列出了谷歌在过去十年的重大算法更新名称，以及他们的简要更新内容和对 SEO 的影响。还有更新内容和 SEO 影响重要的关键词我下面会用加粗项标注出来，方便大家阅读与记忆。把 谷歌 SEO 算法 学会，有助于你做网站的任何事情。

1. 咖啡因指数算法 (2010)
2. 熊猫算法 (2011)
3. 企鹅算法 (2012)
4. 威尼斯算法 (2012)
5. 海盗算法 (2012)
6. 蜂鸟算法 (2013)
7. 鸽子算法 (2013)
8. HTTPS/SSL(2014)
9. 移动友好算法 (2015)
10. RankBrain 算法(2015)
11. 负鼠算法 (2016)
12. 侵扰性中插广告算法（2017）
13. 移动速度算法(2018)
14. 医生算法 (2018)
15. 伯特算法（2019 年）
16. 特色片段算法（2020 年 1 月）
17. 段落排名算法（2021 年 2 月）
18. 产品评论算法（2021 年 4 月）
19. 页面体验（2021 年 6 月）

### **咖啡因指数\*\***算法\***\*（2010）**

2010 年 6 月，咖啡因指数（CAFFEINE INDEX UPDATE）更新。新的索引系统旨在加快用户的搜索结果，并帮助出版商更快地看到他们的内容。

它帮助谷歌更有效地抓取和存储数据。根据谷歌的说法，"咖啡因为网络搜索提供了比我们上一个索引更新鲜的结果，而且它是我们提供的最大的网络内容集合。

这一算法的改变是为了加快互联网的速度，满足快速增长的网络的需求而做出的总体努力。因此，为了配合这一总体任务，[谷歌](https://developers.google.com/search/blog/2010/04/using-site-speed-in-web-search-ranking)在同一时间[**宣布网站速度**](https://developers.google.com/search/blog/2010/04/using-site-speed-in-web-search-ranking)将成为谷歌的一个排名信号。

**对 SEO 的影响：**

尽管咖啡因指数更新不包括任何新的排名因素，但该更新是谷歌总体 "加速互联网 "倡议的一部分，该倡议使桌面网站速度成为新的排名信号，并强调网站性能的重要性。

咖啡因通过使谷歌能够在整个网络上索引更多的内容，给用户带来了更好的体验。

### **熊猫算法\*\***（2011 年）\*\*

熊猫更新（Panda）引入了一个新的排名信号，作为谷歌为用户提供优质内容的使命的一部分，它**惩罚了内容农场和关键词填充**。它通过识别单薄、垃圾和低质量的内容，然后将其从顶级搜索排名中删除，从而改善了搜索结果。

**对 SEO 的影响：**

许多 SEO 社区的成员不得不改变他们的策略。**打击了\*\***黑帽 SEO 战术\*\*，如[关键词](https://www.mygoogleseo.com/keyword-layout/)填充，不再那么有效，SEO 们不得不进行调整，确保内容真正为读者提供价值，并有效回答搜索查询。

### **企鹅\*\***算法\***\*(2012)**

企鹅算法（PENGUIN UPDATE）更新的目的是针对那些有网络垃圾和使用操纵性链接建设战术的网站。谷歌称其为 "网络垃圾算法更新"。

由于这一更新，该算法现在能够识别回到某个页面的链接是否合法，或者仅仅是垃圾邮件。

**对 SEO 的影响**

企鹅更新还针对**黑帽 SEO 技术**。**操纵性的链接**建设技术不再起作用，拥有大量低质量链接的反向链接档案开始看到其有机流量和排名的下降。

在企鹅更新之后，不遵守谷歌网站管理员指南的行为导致排名被惩罚。

### **威尼斯\*\***算法\*\* **(2012)**

此算法跟我们做 SEO 的关联性不大

威尼斯算法（VENICE）的更新改善了产品和服务的搜索结果，使其与搜索者的地理距离更近。搜索者可以期望更可靠地找到来自他们城市或城镇内部或非常接近的结果。想想像 "我附近的健身中心 "或 "波士顿健身中心 "这样的查询。在这次更新之后，搜索结果中的 10 个蓝色链接更有可能提供本地选项。

**对 SEO 的影响**

这一更新对本地 SEO 产生了巨大的影响，特别是对小型企业和品牌。现在，他们可以与大型企业和品牌竞争具有本地意图的高流量关键词。

### **海盗\*\***算法\***\*(2012)**

此算法跟我们做 SEO 的关联性不大

盗版算法（PIRATE）更新是为了防止有版权侵权报告的网站在谷歌的搜索结果中排名靠前。谷歌认识到盗版是一个大问题，所以他们通过核实任何违反《数字千年版权法》（DMCA）的版权侵权报告的网站，对其进行打击。

**对 SEO 的影响**

如果你的网站违反了 DMCA，并且谷歌能够核实，它在有机搜索结果中的排名将被严重降低。

### **蜂鸟算法(2013)**

蜂鸟算法（HUMMINGBIRD ）的更新大大影响了搜索引擎的体验。这一更新使谷歌能够更好地理解我们所说的 **"搜索意图"**。它使搜索引擎能够更准确地将用户查询和网站信息结合起来，并将两者联系起来。

**对 SEO 的影响**

蜂鸟更新最终使用户更容易找到**最相关的页面**来回答他们的查询。这鼓励了搜索界更好地调查**特定关键词背后的搜索意图**，并尝试对其进行优化。

### **鸽子算法** **(2013)**

鸽子算法（PIGEON）重点是改善本地搜索。Pigeon 旨在缩小谷歌本地搜索算法和谷歌网络算法之间的差距，以改善基于物理距离的排名参数。

**对 SEO 的影响**

鸽子更新对本地搜索社区产生了巨大影响。它使小企业更容易接触到本地受众。现在，如果小企业实施基本的 SEO 最佳实践，--如获得反向链接和增长域名权威--它可以提高他们的排名机会。

此外，由于 Pigeon 的出现，现在更重要的是，小企业在其内容中把他们的业务作为本地的内容，遵循本地 SEO 的做法，如获得本地评论，并实施结构化数据标记，以方便在本地搜索的丰富结果中出现。

### **https/ssl (2014)**

HTTPS/SSL 更新是谷歌 "HTTPS Everywhere "活动的一部分，目的是使互联网更加安全，并确保用户从搜索结果中访问值得信赖的安全网站。简而言之，他们鼓励网站管理员通过在网站服务器上安装 SSL 证书，将他们的网站从 HTTP 转移到 HTTPS 协议。

**对 SEO 的影响**

在这次更新中，谷歌将 HTTPS 作为一个轻量级的排名信号，并为其有机搜索结果中的信任和安全水平设定了新的用户期望。

### **移动友好\*\***算法\***\*(2015)**

[移动友好](https://www.mygoogleseo.com/amp/)（Mobilegeddon）在 2015 年 4 月更新。这将是解决谷歌 "**移动优先 "倡议的第一个重大更新。**为了使一个页面被认为是移动友好的，它需要满足特定的视觉要求。具体而言，其比例需要有利于移动设备（智能手机）的屏幕。

**对 SEO 的影响**

**移动友好性成为一个新的排名信号。提供移动友好版本的网页现在在搜索结果中被优先考虑**。

### **RANKBRAIN (2015)**

RankBrain 更新引入了新的**机器学习人工智能**，以帮助确定与某一查询最相关的搜索结果。这个算法的更新是比较重大的突破，谷歌表明会在此算法的基础上延续很久很久。有了这个更新，查询会经过一个解释模型，该模型可以应用任何因素的组合，如位置和字数，以确定意图并提供最相关的可能结果。

**对 SEO 的影响**

随着这一更新，不同的排名信号现在适用于不同的查询。这一切都归结为任何最能满足用户需求的查询。对标准因素进行优化并不一定足够。

### **负鼠\*\***算法\***\*（2016 年)**

负鼠算法（Possum）改善了本地搜索结果。在这一更新之前，位于某地实际城市范围之外的企业在相关关键词的排名上非常艰难。这次更新解决了这样的问题。它还使搜索者的实际位置变得更加重要，同时也使本地术语的变化更加敏感。

**对 SEO 的影响**

这是一次重要的本地 SEO 更新。谷歌改进了基于地址和位置的过滤器，采取措施使结果多样化，并进一步防止垃圾邮件获得良好的排名。

### **侵扰性中插广告更新（2017 年**）

2017 年，谷歌更新了其算法（INTRUSIVE INTERSTITIALS UPDATE），以减少所谓的干扰性中插广告。侵入性中间广告本质上是大型弹出式广告。它们是覆盖一个页面的很大一部分的广告，使用户更难查看页面的内容并找到他们需要的信息。

谷歌解释说，这次更新的意图是将垃圾邮件控制在最低限度，并加强搜索引擎优化，但即使内容有干扰性的中间广告，如果它有效地回答了用户的搜索查询，它仍然可以获得高的搜索排名。

**对 SEO 的影响**

由于这一更新，侵入性的中间广告成为了一种 SEO 排名惩罚。

### **移动页面速度更新(2018 年)**

2018 年 1 月，谷歌发布了关于算法的 "速度更新"，将包括新的排名信号，在移动搜索结果中有利于[**移动页面速度快的**](https://developers.google.com/search/blog/2018/01/using-page-speed-in-mobile-search)页面。这一更新是谷歌总体 "加速互联网 "倡议和谷歌 "移动优先 "倡议的一部分。

为了衡量快速移动速度，并更准确地反映真实用户的移动加载体验，谷歌宣布**PageSpeed Insights**现在将包括来自 Chrome 用户体验报告的数据，他们解释了开发人员和网站管理员需要注意哪些加载指标。当时，谷歌倾向于将 First Contentful Paint ( FCP )和 DOM Content Loaded ( [DCL ](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/measure-crp?utm_source=GDB&utm_campaign=GDB2018Jan))作为快速加载体验的两个最重要的指标，这些指标可以 - 这一点后来发生了变化。

**对 SEO 的影响**

移动页面速度更新使移动页面速度成为移动搜索结果中的一个排名因素。拥有真正快速移动页面的网站在搜索结果中表现更好，而速度慢的页面则失去了排名。SEO 需要与开发商或软件合作，以解决移动速度问题。

### **医生算法** **(2018 年)**

医生算法（Medic）的更新改进了对在线内容中**专业知识、权威性和可信度（[EAT](https://www.mygoogleseo.com/eat/)）**的识别。

**对 SEO 的影响**

影响 EAT 的因素有很多。在这次更新时，如果你的网站有最少的评论和反向链接，内容单薄，不经常更新，或缺乏企业和内容作者的全面介绍，你的网页可能在搜索结果中被推倒，而有利于完成更多这种检查表的链接。

如果想了解 E-A-T 的更多知识，请跳转

[**站内 SEO 第六篇：影响 SEO 的重要因素 E-A-T**](https://www.mygoogleseo.com/eat/)

### **伯特\*\***算法\***\*（2019 年）**

伯特算法（Bidirectional Encoder Representations from Transformers 简称 BERT）是一个自然语言处理机器学习系统。它帮助搜索引擎理解句子中的词语对人类的意义。BERT 的更新使谷歌能够更有效地理解搜索查询，并确定哪些内容的质量更高，与用户搜索查询更相关。在 BERT 之后，谷歌可以根据上下文确定单词的细微差别和微妙的含义区别。

**对 SEO 的影响**

BERT 改变了 SEO 文案人员撰写主题的方式。具体的关键词变得不那么重要，而与具体关键词相关的自然语言变得更加重要。如果你在一个给定的主题上写出高质量的内容，给出正确的信息，并与其他已经写过该主题的人对话（引用来源），那么谷歌的算法应该能够发现这一点。

### **特色片段\*\***更新\***\*（2020 年 1 月）**

特色片段更新（FEATURED SNIPPETS）从包含特色片段的搜索结果页面中删除了 URL。例如，如果你的网页在某一特定查询中获得了特色片段，而且还以标准的蓝色链接之一排在第二位，那么你的 URL 就会从该列表中删除，因为谷歌决定将特色片段算作显示的 10 个链接之一。

**对 SEO 的影响**

例如，进入特色片段的点击量比进入第一个标准有机列表的点击量少。因此，人们有理由担心，排名在这两个位置或类似位置的网站将经历来自这些查询的显著流量下降。

### **段落\*\***排名\***\*算法\*\***（2021 年 2 月）\*\*

段落排名更新（PASSAGE RANKING）使谷歌在搜索结果中对网页中的特定段落进行排名成为可能。这一更新的动机是，以前很难满足非常具体的搜索的意图，因为答案往往深埋在网页内容中。想一想这里的大海捞针的比喻。解决方案是，谷歌在考虑最相关的搜索结果排名时，要考虑网页上特定段落的内容和意义。

**对 SEO 的影响**

因为谷歌现在可以把你的内容拉出来，并把它与页面的其他部分分开排名，某些形式的页面搜索引擎优化变得更有价值。例如，页面下方的标题标签变得更加重要。长尾关键词的情况也是如此。此外，有更多的动力去写长篇内容，因为谷歌现在能够更好地解析它。

### **产品评论\*\***算法\***\*（2021 年 4 月）**

产品评论更新（PRODUCT REVIEWS）更好地奖励了来自专家和爱好者发布者的深入研究和分析的评论。以前，内容单薄、模板化和基于摘要的评论很容易在谷歌搜索中获得良好排名。

**对 SEO 的影响**

谷歌不会惩罚有次优评论的网站本身。相反，他们只是将更全面的评论内容排在这些结果之上。在谷歌自己关于这次更新的文件中，他们提供了一个问题清单，以便在建立评论时使用。例如，问问自己，你的评论是否表达了专家的知识，是否展示了产品的使用方法，它们与替代品有什么不同，以及它们是否涉及关键的决策或购买因素。

### **页面体验（2021 年 6 月）**

页面体验更新在页面体验排名因素中增加了三个新的核心网络指标（最大的内容绘画、首次输入延迟和累计布局转移），之前的排名因素包括移动友好性、安全性、安全浏览和干扰性中间广告。这三个新的页面体验信号衡量网站的加载速度、响应速度和视觉稳定性，以充分衡量用户体验。

**对 SEO 的影响**

这一更新惩罚了那些加载重要的折叠以上内容缓慢的网站，对用户点击按钮和链接反应缓慢，以及视觉上不稳定的网站--例如，广告在屏幕上加载时将你正在阅读的内容部分移出了位置。

## **谷歌最新算法**

在 2021 年 6 月，谷歌将发布另一个核心算法更新。这次更新的目的是改善用户的加载体验，也就是谷歌所说的 "页面体验"。这次更新将包括新的排名信号，称为 "核心网页要素"，由三个加载指标组成：最大内容画幅（LCP）、首次输入延迟（FID）和累积布局转移（CLS）。

这次更新也是谷歌总体 "加快互联网 "倡议的一部分，并将有利于在这三个指标上获得 "良好 "分数的网站，尽管它只是众多排名因素之一，我们也应该足够重视。

**如何提高页面速度**

你可以做很多事情来改善你的核心网络生命体征，每个指标都需要不同的解决方案和一些故障排除。

## **如何跟上算法的更新**

如果你想跟上算法的更新，最好的办法是关注谷歌的主要搜索新闻，如[Chromium 博客](https://blog.chromium.org/)、[谷歌开发者博客](https://developers.googleblog.com/)，以及他们专注于搜索的 Twitter 账户[@googlesearchc](https://twitter.com/googlesearchc?lang=en)。了解算法更新的另一个重要资源是《[搜索引擎杂志》。](https://www.searchenginejournal.com/)

## **常问问题**

### **谷歌的算法是如何工作的？**

大体上说，谷歌的排名系统是由一系列的算法组成的。这些搜索算法围绕以下 5 个维度考察许多因素：**查询的意义、网页的相关性、内容的质量、网页的可用性，以及提供最佳结果的背景和设置**。适用于这些类别中的每个因素的权重取决于查询的性质。

### **谷歌的最新算法更新是什么？**

最新的核心算法在 2021 年 6 月推出。它被称为 "页面体验 "更新，它将惩罚用户体验不佳的网站，从加载速度、响应性和视觉稳定性，以及网站是否安全和可以安全浏览，是否对移动设备友好，以及是否有良好的[广告体验](https://www.mygoogleseo.com/seovssem/)来衡量。

### **谷歌多久会改变他们的算法？**

谷歌每年都会更新其算法数千次。大多数变化是小的，不被网站管理员注意到。偶尔，谷歌会宣布重大的 "核心 "算法更新，并会给网站管理员足够的准备时间，根据将要推出的变化做相应的准备。

### **为什么谷歌会改变他们的算法？**

谷歌的使命是以一种可访问和有用的方式组织世界上的信息。他们的算法在搜索结果中提供良好的用户体验方面越来越好，但这是一项进展中的工作。每一次算法更新都是他们在提供尽可能好的搜索结果的使命中向前迈出的一步。

### **准备应对谷歌算法更新的最佳方式是什么？**

其实，为谷歌算法变化准备的最好方法，只需专注于在一个技术上健全的网站上制作优秀的内容，并有高质量的外部和内部链接。如果你是按正常算法做的，则不需要有太大的担心。如果你还是很担心的，建议你可以去关注谷歌的主要搜索新闻，比如[Chromium 博客](https://blog.chromium.org/)、[谷歌开发者博客](https://developers.googleblog.com/)，以及他们专注于搜索的 Twitter 账户[@googlesearchc](https://twitter.com/googlesearchc?lang=en)。
